Pessoal.
Vamos iniciar o nosso treinamento explorando que a legislação estabelece
como base legal a gente formalizar esses vínculos de emprego.
Então o que temos Temos o artigo 443 da série T,
que foi atualizado
com a.
reforma trabalhista.
Então,
a lei 341672 do parágrafo três
considera se como intermitente o contrato de trabalho no qual
a prestação de serviço com subordinação
não é contínua,
ocorrendo a alternância de períodos de prestação de serviço e
de inatividade.
determinados em horas,
dias ou meses,
independente do tipo de atividade do empregado
e do empregador,
exceto para as aeronautas.
O que que significa pessoal.
A grande dinâmica do contrato de trabalho intermitente
é que o empregado possui
um vínculo de emprego.
Ele é trabalhador da empresa
e ele vai passar períodos trabalhando.
E ele vai receber por isso tenta de sua remuneração,
sendo demonstrada na folha de pagamento,
mas existirá período de inatividade.
Por isso que a legislação cita que é
um serviço não contínuo.
Isso significa que no período de inatividade,
se for o mês completo,
o trabalhador não desempenhou suas atividades.
Ele não vai aparecer na Folha.
Ele não vai receber absolutamente nada,
mas ele continua empregado da empresa,
aguardando uma convocação.
Por isso que é muito importante a gente interpretar bem a legislação,
porque o trabalhador permanece com subordinação.
Ele é empregado
do da empresa do empregador,
mas
é um serviço que não é contínuo.
Não existe características da continuidade.
utilidade.
Vocês sabem,
uma trafista muito importante
que envolve ali
as necessidades para estabelecer um vínculo de emprego.
Porém,
o intermitente,
ele é diferente.
Ele fica aguardando uma convocação,
então ele aguarda a convocação para desempenhar
suas atividades.
Portanto,
é um contrato de trabalho
que não tenha continuidade e o empregado fica em casa aguardando uma convocação.
Dinâmica.
desse treinamento é a gente explorar o que temos de fundamentação legal
e adaptar aquilo que é a necessidade da empresa na hora
de fazer a formalização de um contrato de trabalho intermitente.
Portanto,
a própria legislação cita o contrato de trabalho intermitente deve ser celebrado
por escrito e deve conter especificamente o valor da hora de trabalho,
que não pode ser inferior ao valor
do horário do salário mínimo ou aquele devido aos empregados do.
que exerçam a mesma função
em contrato de trabalho deitente ou não,
que que isso significa pessoal,
o trabalhador na modalidade de contrato intermitente e não porém
a menos que um colega que tem a mesma função.
Então,
se você,
por exemplo,
vai contratar um trabalhador na condição de garçom,
este é o cargo dele.
O salário hora ou o salário dia deste garçom.
contrar trabalho intermitente tem que ser igual
a um salário hora ou salário dia de um trabalhador que é garçom,
mas que recebe mensal.
Então não pode existir essa diferença.
O intermitente.
Ele depende da convocação,
porém
ele tem que ganhar igual
ao outro trabalhador.
Isso é uma característica do próprio contrato que a gente tem que ter
bastante ação Outra fonte de referência que a gente deve explorar.
para conhecer a fundo o contrato de trabalho intermitente é a portaria Seid 117 um
do Ministério do Trabalho,
que foi publicada em novembro de 2021,
que tem artigos específicos que trata do modelo
do contrato de trabalho intermitente que nós teremos conhecimento
a partir de agora.
Então vamos lá.
O artigo 29 cita que esta sessão estabelece
regras relativas ao contrato de trabalho intermitente,
então.
artigo 13.
O contrato de trabalho intermitente
que trata o artigo 452A da CLT,
será celebrado por escrito,
ainda que previsto em acordo coletivo ou
trabalho de convenção coletiva e conterá.
Sempre devemos celebrar o modelo do contrato de trabalho permitente
escrito,
um instrumento formalizando aquele vínculo de emprego.
sabemos que muitas empresas,
até mesmo com trabalhadores mensalistas,
combinam
a realização do trabalho.
Isso já cria característica do vínculo de emprego,
mas o intermitente reforça a necessidade de
ter um documento celebrando aquele contrato.
Portanto,
existem modelos de contratos de trabalho intermitente.
que a gente deve a.ar e orientar os empresários a utilizar.
Vamos explorar agora os principais itens do artigo 10 da portaria meia 71
identificação e assinatura e domicílio ou sede das partes.
Por que isso é importante?
No lodeo de contrato,
você vai identificar
a pessoa que está sendo contratada ou empregador.
os estabelecimentos onde poderão ser realizado as atividades,
ou seja,
dependendo da convocação.
Isso é muito importante,
é a formação inicial.
Logo em seguida,
o valor da hora ou do dia,
que não pode ser inferior ao valor do salário mínimo
ou de outro colega que exista o mesmo cargo.
São características do próprio contrato de trabalho intermitente.
A gente tem que ter esse cuidado,
inserindo ali.
A hora que esse trabalhador vai receber
de acordo com o seu salário proporcional,
comparado a um colega em que essa mesma função,
o local e o prazo para pagamento da remuneração.
Então
você vai dizer exatamente no modelo de contrato de trabalho
ali a conta salário que o empregado vai receber qual é a data de pagamento
que a empresa utiliza e isso vai de acordo com o que a legislação estabelece.
A portaria Seid 1171 ainda celebra e exige no artigo 13 um
que o empregado,
mediante prévio acordo com o empregador.
poderá usufruir de férias em até três períodos
dos termos do parágrafo um do artigo 1134 da CDT
que isso quer dizer pessoal,
por mais que o trabalhador
esteja numa condição de contrato de trabalho intermitente,
que é um contrato diferente,
tem períodos que ele fique em casa e não trabalhe.
Ele também tem direito a férias.
Então,
quando ele completa.
um ano na empresa.
O que que a empresa precisa fazer.
Ela precisa organizar
as férias desse empregado e aí comunica as férias do
trabalhador e naquele período que ele estiver de férias,
ela não pode convocar para o trabalho.
Simples assim,
esse trabalhador,
na modalidade de contrar trabalho intermitente,
também
tem direito às férias.
O artigo 12 da porcaria 71 cita que na
hipótese do período de convocação excedeu o mês,
o pagamento das parcelas é que refere o artigo
do decreto da do decreto da Série D o 544.
não poderá ser estipulado por período superior a um mês e deverão ser para até o
dia último mês seguinte.
Muito importante
a gente interpretar bem o que a legislação
está exigindo neste parágrafo da portaria meia 71.
Suponhamos que o empregador convoque o empregado
para realizar o trabalho de 60 dias.
Olha 60 dias são dois meses.
Isso significa então que o empregado
na modalidade de contrato de trabalho intermitente
vai esperar passar 16 dias para ter direito ao seu primeiro salário.
Claro que não.
A gente precisa ter que ter a interpretação de que completar um mês,
a empresa vai ter
até o próximo
dia útil,
a necessidade de efetuar o pagamento do salário.
esse profissional
e aí,
consequentemente,
esperar passar +13 dias para efetuar
o pagamento do segundo período que ele está trabalhando.
Então ele vai receber dois vezes nesse exemplo que eu acabei de citar
quando completar 13 dias e depois quando completar os outros 13,
a gente só não pode orientar a empresa ou o empregador.
a efetuar o pagamento só no final,
só no término da convocação do trabalho.
Isso a legislação não permite e o empregado tem direito à sua remuneração.
Artigo 133 da portaria Seid 117 um
vem dizendo que a remuneração horária ou
diária do trabalhador intermitente pode ser superior
a paga os demais trabalhadores da empresa contratada a prazo determinado,
dadas as características especiais do contrato de trabalho intermitente.
Até.
Então eu tinha explicado pra vocês que o
trabalhador nessa modalidade de contrato de trabalho emitente,
ele não poderia ganhar
um salário hora inferior
ao salário mínimo ou um salário hora inferior
ao salário básico de um colega que exerça a mesma função.
Porém,
o empregador pode estipular um salário hora acima do salário mínimo,
acima do que ele tá acostumado a pagar para os trabalhadores que exerçam.
a mesma função,
mas que estejam na condição de mensalista.
Portanto,
se você tem naquele que a gente costuma utilizar um
garçom que tem um salário hora de 15 BRL,
mas é contrato de trabalho por prazo não determinado,
você pode ter um garçom que utilize o contrato de trabalho.
intermitente e tem um salário de 1820 BRL
um salário acima.
É isso que o artigo da portaria P7
número 33 o artigo 33 vão estabelecendo para a gente.